---
title: "尼康云创-自动化导出多种色彩方案的照片"
description:
author: Pancake
date: 2025-10-22
categories: Coffee
tags: ssh
---

## 需求

我有一个 Nikon Z50II，基于尼康云创功能，我可以使用官方或“参与创摄者”的色彩方案。

而我并不是一个专业摄影师，更不会专业的后期调整。意味着本文也不是面向专业从业者的。

我只想从各种预设的滤镜中找到合适自己的，再调整一些非常简单的参数。

尼康云创允许我把 9 个色彩方案注册到机身，我可以在前期就套上滤镜，达到直出的效果。

**但是找到适合自己的色彩方案是一件不太容易的事**。

我们有以下两种方法来套用不同的色彩方案，以下操作技巧有很多网友分享，不在本文重点。

- 更换机身的 9 个色彩方案有一定的操作成本，即使这个功能设计得挺方便得了，但是还不算“随心所欲”。
- 有网友分享了这些色彩方案的 NP3 文件，可以用尼康工坊对 RAW 格式的照片修改不同的色彩方案。
  - PS：尼康工坊里这个功能叫优化校准，本文统一称为色彩方案

不管那种办法，因为拍摄的题材不同、拍摄条件不同、心情不同，挑选合适的色彩方案还是比较困难的。

此前我只能试试网友推荐的色彩方案，但是没有自己经历过对比，**其实比较“无感”，即使成片好看，也算不上“合适自己”**。

困难的点在于操作，这些操作的成本远超于修图 APP 上切换滤镜的操作成本。

所以我想到的办法是：

- 继续按原有的流程出图发圈，则（色彩方案自动或关闭）拍摄-修图 APP-发布。
- 用尼康工坊套用不同的色彩方案，找到一个最接近发布效果的色彩方案
- 坚持一段时间，我就能确定一些“适合我的色彩方案”，然后放到机身上，也许就能做到“直出”了

下文是我为了简化“尼康工坊套用不同的色彩方案”这个操作而折腾的过程，

最终成果是“自动化套用色彩方案并导出 jpeg”，

然后我可以直接在导出的 jpeg 中选择喜欢的，并找到对应的色彩方案。

## KeymouseGo

导入了色彩方案到尼康工坊之后，就能手动操作“切换色彩方案”了，只是这个操作比较累。

所以可以用 RPA 软件代替，我也是后来才知道这一类软件叫 RPA。

我一开始找到的几个里面，[KeymouseGo](https://github.com/taojy123/KeymouseGo)比较简单，

我只需要录制-播放，然后要有中间文件。有了中间文件我就可以自己编程完成各种功能。

只要理解操作逻辑，理论上任何同类软件都能完成功能。

![尼康工坊-选择色彩方案]({{ "/assets/img/pages/frontend/NocoBaseEdit.png" | relative_url }})

## Nikon SDK

[Nikon-SDK](https://sdk.nikonimaging.com/apply/)只要申请就能下载，包含一个示例程序，包含源码。

本来希望通过该 SDK 可以替换色彩方案并且导出。很可惜，SDK 只支持官方的色彩方案。

从示例程序以及文档都确认了“不支持自定义色彩方案”，

虽然文档提到“未安装到系统的色彩方案将报错”，但是没有提及“如何安装”，

而且我已经导入尼康工坊的色彩方案并没有被视为“安装到系统”，没有被示例程序列出，

因此这个方案最终是**不可行**的

![SDK示例程序]({{ "/assets/img/pages/frontend/NocoBaseEdit.png" | relative_url }})
![SDK文档1]({{ "/assets/img/pages/frontend/NocoBaseEdit.png" | relative_url }})
![SDK文档2]({{ "/assets/img/pages/frontend/NocoBaseEdit.png" | relative_url }})

TODO 有可能又行了，有待研究

https://github.com/ssssota/nikon-flexible-color-picture-control

如果这个库可以解析出 nikon 的 np3 文件里面的参数，然后把每个参数通过 sdk 应用到照片然后导出，
理论上得到的效果是一样的，但是需要测试过才知道。

开发卡在 SDK 获取图像数据失败，人工排查/AI 排查共经历了 2 天没有进展。
初步想法只是从示例工程里把 SDK 相关调用抄出来，读取 RAW 导出 JPEG，
但人工对比和 AI 反复尝试各种调用参数和顺序，GetImageData 依然返回错误码 4 表示参数错误。
